# Jenny LeClue - Dectectivú

- Double narration : L'histoire de Jenny LeClue, détective en herbe en recherche d'un grand mystère à résoudre, et celle de son auteur, Arthur K. Finklestein, auquel son éditeur met la pression suite aux mauvaises ventes des derniers tomes de son héroïne.
    - On alterne entre la ville d'Arthurtown, où se déroule l'intrigue de Jenny LeClue, et le bureau de l'auteur, inquiet de voir la tournure dramatique que prend son histoire.
    - L'auteur et aussi le narrateur de l'histoire, et il est amusant de voir les conflits entre lui et sa protagoniste.
- Direction artistique reconnaissable, donne une identité au jeu. On regrettera juste certains décors qui se chevauchent mal et certains personnages avec peu d'importance mal animés.
- Une mise à jour récente a ajouté un doublage intégral anglais de qualité.
- Les phases d'enquête et d'interrogatoires sont bien réussites, dommage qu'elles ont tendance à diminuer en nombre à partir de la moitié du jeu (à partir du cimetière).
- De l'enquête, un meurtre à résoudre, mais aussi de l'humour dans pas mal de situations.

- L'illusion du choix :
    - À plusieurs moments dans le jeu, on nous donne des choix de dialogues et d'actions, nous laissant entendre que cela aura une influence sur le jeu.
    - Un choix important à la fin du jeu : poussé à bout par son éditeur, l'auteur doit choisir de faire mourir un de ses personnages. On doit l'aider à faire ce choix difficile.
    - Cela est accompagné d'un autre choix, où il faut choisir entre trois leviers, mais en réalité les trois aboutissent au même résultat.
    - Le personnage choisi ne meurt pas, il disparaît, et le jeu se termine sur ça, accompagné d'un "à suivre". Aucune certitude sur le sort du personnage, ni conséquence sur sa disparition. On a l'impression que notre choix n'avait pas d'importance.
        - Cela me fait remettre en cause tous les choix faits lors de l'aventure : ont-ils eu un réel impact sur la narration ? Ou étaient-ce juste des propositions de dialogues menant à chaque fois exactement au même résultat ?
        - Pourquoi nous proposer des choix sans conséquences ? Autant les retirer, et accentuer le côté investigation du titre, surtout de sa deuxième partie.


# There is no game - Wrong dimension

- Intéragissez avec un jeu qui n'a pas envie d'être joué, et qui tentera de vous le faire quitter.
- Un non-jeu dans le style "aventure point & click" dans lequel il n'y a aucune limite entre l'univers du jeu et l'interface.
- Vous vous trouverez souvent dans des situations absurdes dans lesquelles il vous faudra raisonner de façon tout aussi absurde.
    - Il vous manque un rouage ? Peut-être pouvez-vous récupérer celui de l'écran de plantage...
- Vous voyagerez aussi entre plusieurs dimensions, plusieurs styles de jeux vidéos, pour à chaque fois y intéragir de manière détournée pour trouver votre chemin, accompagné par la voix du non-jeu.
- Je ne souhaite pas vous en dire plus, pour ne pas vous gâcher la surprise, mais aussi parce que ce n'est pas un jeu, et ici on ne parle que de jeux ;)


# Stories Untold

- Je ne suis pas très emballé par les jeux d'horreur, mais Stories Untold m'a quand-même marqué par son ambiance. J'ai bien aimé le titre.
- Jeu d'horreur minimaliste, qui vous fera vivre 4 histoires fantastiques à travers un ou deux écrans fixes.
    - Dans le premier épisode, vous parcourez une maison abandonnée à travers un jeu d'aventure textuel, mais est-ce vraiment qu'un jeu ?
    - La deuxième histoire se déroule dans un laboratoire, face à un agrégat de machines de tests qu'il vous faudra opérer. Votre sujet de test ? Cette information est confidentielle, cependant je peux vous dire qu'il n'a rien d'ordinaire...
    - Le troisième épisode vous place dans un poste de communication, isolé dans une tempête de neige. Vous recevrez des instructions codées qui vous faudra déchiffrer avant d'entrer dans un terminal. Difficile de savoir ce que font ces instructions, mais quelque chose de gros se passe à l'extérieur.
    - Je vous garde la surprise du dernier chapitre, sachez juste que ce qui semblait être jusque là des histoires sans liens vont se retrouver mêlées.
- Le jeu mise énormément sur son ambiance : pas de surcharge d'effets, parfois l'appréhension apparaît dans l'attente. Dans le deuxième épisode, chaque manipulation est faite dans la crainte que quelque chose échappe à notre contrôle.
- En anglais sous-titré anglais, il faudra être attentif lors de la 2ème histoire, où des consignes vous seront données à l'oral.

# Night Call

* Dernière victime et seul survivant d'un tueur en série, un chauffeur de taxi parisien se voit forcé par la police d'enquêter sur une liste de suspects en discutant avec ses clients nocturnes.
* Curieux choix : trois enquêtes avec la même structure narrative, mais l'enquête est différente à chaque fois. De plus à partir du moment où on comprend comment fonctionne le jeu, il devient facile de deviner qui est le coupable.
* Si les enquêtes ne sont pas très intéressantes, elles sont surtout un prétexte pour déambuler dans Paris et rencontrer ses habitants nocturnes. À chaque client son histoire, et entre les personnes ivres, les SDF, les gens de passage et les rencontres paranormales. C'est le principal attrait du jeu : rencontrer des gens, commencer à échanger avec eux, tenter d'en apprendre plus sur eux, ou au contraire laisser notre protagoniste se confier à eux, jusqu'à arriver à destination.
* L'interface du jeu est singulière : tout en nour et blanc souligné de jaune, la moitié haute de l'écran est dédié à la carte de la capitale alors que l'autre montre une vue de l'habitacle du véhicule.
* Un bug gênant qui m'est arrivé plusieurs fois : en arrivant sur un lieu d'intérêt il arrive de temps en temps de s'en faire éjecter sans aucune raison au bout de deux secondes, et sans possibilité d'y retourner.
