- Construire votre bateau petit à petit : chambres de vos pensionnaires, lieux de culture et de transformation des ressources.
- Naviguer d'ile en ile pour récupérer quelques ressources brutes et discuter avec les esprits qui les habitent.
    - Certains esprits vous demanderont de réaliser une petite quête avant de rejoindre votre bateau.
    - Chaque esprit embarquant sur le navire vous remettra une Obole pour payer son passage, obole qui vous sera utile pour débloquer de nouveaux pouvoirs aux sanctuaires.
- Se rendre à certains endroits en mer pour réaliser des activités (capturer des éclairs, guérir des dragons, récupérer des météorites, ...), là encore pour collecter des ressources.
- Enfin, lorsque le moment est venu, emmener les esprits au seuil éternel.
- Parallèle avec le travail d'aide-soignant auprès de personnes dépendantes ou en fin de vie : les accueillir, leur aménager une place où ils se sentiront chez eux, leur apporter nourriture et amour, répondre à leurs requêtes et les accompagner jusqu'à leurs derniers jours.
    - J'ai d'ailleurs appris dans une newsletter des développeurs que, de son vivant, Stella était infirmière aux soins palliatifs.
    - Les éléments du jeu trouvent écho dans la vie de Stella : les esprits sont souvent des connaissances de son vivant, et les îles s'inspirent des lieux où elle a vécu.
- Il y a un mode co-op où le 2ème joueur joue le chat. Je ne l'ai pas testé.

- Début : Une jeune femme nommée Stella et son chat Daffodil se réveillent sur la barque de Charon, l'actuel passeur d'âmes. Celui-ci nous informe que notre dernière heure n'est pas encore arrivée, mais que la sienne est imminente. Il lui faut donc trouver un remplaçant dans son rôle de passeur d'âmes, et son choix s'est porté sur notre duo. Ils leur faudra trouver un bâteau, naviguer d'île en île, trouver des esprits et les amener au Seuil éternel que Charon s'apprête lui-même à passer. Pour les aider dans leur tâche, il leur remet la Lanternelle, un objet aux grands pouvoirs aussi capable de prendre la forme de divers outils. Il est maintenant temps pour leur prédécesseur de quitter ce monde, faisant de Stella la nouvelle passeuse d'âmes.
- Histoires des esprits variées, on s'attache à certains, ce qui rend les adieux plus difficiles.
- Un peu long, on se retrouve souvent à faire les même choses pour plusieurs esprits dans un ordre différent.
    - cela réduit l'attention à l'histoire, on a parfois envie de passer vite les boites de dialogues.

- On regrettera les crashs lors de sessions trop longues de jeu.