* Résumé de l'intrigue :
    * On incarne Makoto Naegi, lycéen s'apprêtant à faire sa rentrée dans l'académie du pic de l'espoir.
        * C'est une académie où seuls ceux qui excellent dans un domaine ont le droit de s'inscrire. Ces élèves sont appelés les Ultimes (Ultime programmeuse, Ultime base-baller, Ultime Idole, etc)
        * Makoto ne fait pas partie de ces élites, il est un étudiant "normal". Cependant, suite à un tirage au sort organisé par l'académie sur tout les étudiants du Japon, il a été admis à l'école en tant qu'Ultime chanceux.
    * Alors qu'il rentre dans l'école, il s'évanouit pour se réveiller dans une salle de classe. Il est bien à l'académie du pic de l'espoir, cependant toutes les issues sont verrouillées, les fenêtres condamnées par des plaques en métal. Il retrouve rapidement les élèves qui sont sensés constituer sa promotion.
    * Ils sont alors convoqué par une personnage se présentant comme le directeur de l'académie, une sorte d'ours en peluche animé nommé Monokuma.
        * Son but ? Répendre le désespoir parmi les élèves.
        * Il leur explique qu'ils sont condamnés à vivre ici le restant de leur jours, et que la seule façon de sortir sera de tuer un autre étudiant sans se faire démasquer.
        * Commence alors la vie commune des 15 étudiants, se motivant pour survivre ensemble, et faire face à Monokuma, qui tentera à plusieurs reprises de motiver ses prisonniers à passer à l'acte, malheureusement souvent avec succès.
        * Lorsqu'un meurtre arrive, les survivants ont quelques heures pour enquêter avant d'aller en procès, où ils tenteront de démasquer le coupable. Si ils ont juste (Monokuma peut le vérifier, il a des caméras partout dans l'établissement), le coupable est exécuté, sinon il est épargné, promu, et les autres étudiants sont exécutés.

* Le schéma des ados qui sont enfermés et doivent s'entre-tuer a déjà été vu plusieurs fois ailleurs (Battle Royale, Hunger game, ...). Il est ici correctement exécuté.
* Le fil rouge du jeu est ce qui motive le plus pour avancer : Qu'est-il arrivé au lycée ? Qui est l'instigateur qui contrôle Monokuma ? Pourquoi ne peuvent-ils pas sortir ?

* Des personnages assez variés, + ou - bien développés
    * D'ailleurs, lorsqu'un personnage commence à être développé, c'est qu'il aura son importance dans la prochaine intrigue (victime ou tueur)
    * Les premières victimes sont d'ailleurs celles qu'on retiendra le moins (le premier tueur par exemple), et les survivants le plus.
    * Les conversations pendant le temps libre permettent de limiter cet effet, car on choisit avec qui on passe du temps, ce qui permet d'en apprendre plus sur un personnage de notre choix.

* Les chapitres en 3 étapes :
    * Vie commune : Se déroule sur quelques jours. On se promène dans le lycée ( modélisé en 3D dans lequel on se déplace en vue subjective), on discute avec les autres élèves pour se lier d'amitié avec eux (ce qui permet de gagner des compétences pour les procès), et on commence à voir l'intrigue se mettre en place (souvent lié à une motivation donnée par Monokuma)
    * Enquête : Dès qu'un élève est retrouvé mort, les investigations commencent : on a quelques heures pour enquêter et récolter des indices (mais pas de temps limité, on passe au procès que dès qu'on a tous les indices)
    * Le procès : Démasquer le coupable à travers des débats, des présentations de preuves et des mini-jeux. Une fois celui-ci démasqué, on assiste à son exécution.
        * La règle étant : Si le coupable est démasqué, seul lui est puni, sinon il est promu et les autres sont punis. (puni = exécuté)
        * En réalité, si vous faites une erreur, votre barre de vie descend, et si elle est à zéro le procès est terminé et vous avez perdu. Cependant vous recommencez juste avant avec toute voter vie, donc ce n'est pas punitif.


* Les enquêtes ne sont très compliquées, on voit pas mal de twists arriver en avance.
    * Le twist de Chihiro, le twist de Sayaka, celui de Junko, de Hifumi qui faisait exprès de dire qu'il était mort... 
    * mais ce sont des twists qui doivent être compris pour faire avancer le procès.
    * D'ailleurs l'écriture ne donne jamais l'impression d'un truc sorti du chapeau (à part sur la fin, où le méchant se justifie à un moment en disant "ne cherchez pas à comprendre comment j'ai fait, mais je n'ai fait !")
        * Quitte à insister sur des éléments pour être sûr qu'on ait les infos pour le procès.
    * Par contre, si le déroulement du meurtre est en général assez simple à deviner, l'identité du tueur est plus compliqué à trouver

* C'est dans les procès que le gameplay est le plus riche :
    * Successions de phases de dialogues et de séquences de jeux.
    * Pendant les phases de jeux, le temps est limité, et vous avez un nombre d'essais est aussi limité
    * L'échec n'est pas punitif, vous pouvez reprendre directement là où vous avez perdu.
    * Les mini-jeux :
        * Le débat non-stop : feature emblématique : les élèves parlent les uns à la suite des autres, leurs dialogues défilent automatiquement, et certains termes apparaissent en surbrillance. Ce sont des points faibles. Vous disposez de "balles de vérités", des preuves chargées dans une arme métaphorique. Il vous faudra trouver le bon point faible, sélectionner la preuve permettant de contrer l'argument dans votre barillet et tirer dessus. Les débats s'étofferont de nouvelles mécaniques au fur et à mesure de l'avancement dans le jeu. (par ex le bruit ambiant qui peut empêcher de toucher des points faibles)
        * Anagramme : mini-jeu où il faudra retrouver un mot à partir de lettres qui défilent (pas le plus intéressant)
        * Le face à face avec un autre élève où il faudra détruire ses attaques verbales en rythme.
        * Le récapitulatif des faits, où il faut placer correctement sur une BD les évènements du meurtre.
    * Une fois le coupable démasqué,il est exécuté par Monokuma dans de grandioses mises en scènes.

* Renouvellement d'un chapitre à l'autre :
    * Un nouvel étage s'ouvre après chaque procès (et sera en général le théâtre du prochain meurtre)
    * Certains personnages doivent faite le deuil d'un ami maintenant mort, ou sont sous le choc de révélations faites lors du procès. Ça peut causer de sacrés développements de personnages.
    * Les interactions pendant le temps libre sont toujours là.

* Les graphismes
    * On est sur un visual novel avec des décors en 3D.
    * On peut se balader en vue subjective dans l'académie. Les décors sont simples mais fonctionnels.
    * Les personnages ont une bonne identité visuelle et des sprites très expressifs même s'il n'ont pas d'animations. Ils ont un doublage partiel sur la partie vie commune et enquête, et complet lors des procès.
    * Seul petit bémol, les images des scènes de récaps sont moins travaillés que les autres.

* Jeu bonus : Bof, pas très intéressé :
    * Il semble s'agir d'un préquelle, où d'une histoire alternative, où Monokuma nous demande de fabriquer des copies de lui-même, au cas où il venait à être détruit. On organise les élèves entre récolter des ressources dans l'école (pour construire les répliques), nettoyer les dortoirs et se reposer.
    * On a une durée limitée pour fabriquer les Monokumas, et si on y arrive pas à temps c'est game over.
    * C'est quand-même l'occasion de passer du temps libre pour discuter avec les personnages et débloquer les dialogues qu'on avait pas eu lors de l'aventure principale.

* Une histoire correcte et suffisamment intrigante pour nous inviter à continuer, portée par des personnages hauts en couleurs.
* Le schéma de progression est plutôt simple (vie commune -> enquête -> procès), mais les cas sont suffisamment différents pour renouveler l'intérêt.
* J'aurai aimé être un peu plus surpris par certaines révélations.
* Le ce sont les phases de procès les plus intéressantes : mise en scène dynamique et variété dans le gameplay pour sublimer la résolution du chapitre.
* Les autres phases sont OK.
* La technique est simple (quoique au-dessus de la plupart des jeux narratifs) mais sert correctement le jeu.